HTTP
================

Request组成
--------------------------
1. 请求行。        
   请求类型，资源路径，http版本。
2. 请求头。        
3. 空行。
4. 请求体。


Response组成
--------------------------
1. 状态行。      
	http版本，状态码，状态消息。
2. 消息报头。
3. 空行。
4. 响应体。

HTTP状态码     
--------------------------
1. 1xx 指示信息，请求已接收，继续处理。
2. 2xx 成功，请求已被成功接收、理解、接受。
3. 3xx 重定向，要完成请求需要进行进一步操作。
4. 4xx 客户端错误，请求有语法错误或请求无法实现。
5. 5xx 服务端错误，服务端无法实现合法的请求。        
常见状态码：
200 OK                        //客户端请求成功             
400 Bad Request               //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解             
401 Unauthorized              //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用                            
403 Forbidden                 //服务器收到请求，但是拒绝提供服务                 
404 Not Found                 //请求资源不存在，eg：输入了错误的URL                  
500 Internal Server Error     //服务器发生不可预期的错误               
503 Server Unavailable        //服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常    

HTTP请求方法
----------------------------------
HTTP1.0中的方法：        
1. GET 请求指定页面信息，并返回实体主体。           
2. HEAD 类似于GET请求，不过返回的响应中没有具体内容，用来获取报头。            
3. POST 向指定资源提交数据进行处理请求。数据包含在请求体中。            
HTTP2.0中的方法：       
1. PUT 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。        
2. DELETE 请求服务器删除指定的页面。      
3. CONNECT HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。          
4. OPTIONS 允许客户端查看服务器的性能。        
5. TRACE 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。  

HTTP响应步骤
----------------------------------
1. 客户端连接到服务器，客户端与服务器的HTTP端口（默认为80）建立一个TCP套接字连接
2. 通过TCP套接字，发送一个文本的请求报文。
3. 服务端解析请求，定位请求资源，将资源复写到TCP套接字，由客户端读取。
4. 若connection模式为close，则服务器主动关闭TCP连接，客户端被动关闭连接，释放TCP连接，若connection模式为keepalive，则连接会保持一段时间，在该段时间内可以继续接收请求
5. 客户端解析HTML内容。

GET和POST的区别
----------------------------------
1. GET提交的数据会放在URL之后，以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连，如EditPosts.aspx?name=test1&id=123456. POST方法是把提交的数据放在HTTP包的Body中.
2. GET提交的数据大小有限制（因为浏览器对URL的长度有限制），而POST方法提交的数据没有限制.
3. GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值。
4. GET方式提交数据，会带来安全问题，比如一个登录页面，通过GET方式提交数据时，用户名和密码将出现在URL上，如果页面可以被缓存或者其他人可以访问这台机器，就可以从历史记录获得该用户的账号和密码.    

[关于HTTP协议，一篇就够了](http://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/5984001.html)    
      
