线程同步
==================================
Synchronized
-----------------------------

1.  无论synchronized关键字加在方法上还是对象上，如果它作用的对象是非静态的，则它取得的锁是对象；如果synchronized作用的对象是一个静态方法或一个类，则它取得的锁是对类。 
2. 每个对象只有一个锁（lock）与之相关联，谁拿到这个锁谁就可以运行它所控制的那段代码。 
3. 实现同步是要很大的系统开销作为代价的，甚至可能造成死锁，所以尽量避免无谓的同步控制。   

<a href="https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/72828483">深入理解Java并发之synchronized实现原理</a>       

JVM中对象在内存中的布局有三块区域：对象头、实例变量和对齐填充。      

1. 对象头存储锁标记位、对象的hashCode、分代年龄、类的元数据
2. 实例变量存放属性的信息，包括父类的属性信息，如果是数组的实例还包括数组的长度
3. 填充数据是为了字节对齐，保证对象的起始地址是8字节的整数倍        

重量级锁        
Synchronized对象锁，锁的标识未是10，指针指向monitor对象（也称为管程或监视器锁）的起始地址。每个对象都有一个monitor与之关联，monitor可以与对象的一起创建销毁或者当线程试图获取对象锁时自动生成，当一个monitor被某个线程持有后，它便处于锁定状态。对应虚拟机中的ObjectMonitor.hpp文件，内部有两个队列，_WaitSet和_EntryList，存储等待锁的线程对象，当现场访问一段同步代码的时候，首先会进入_EntryList集合，当线程获取到对象的monitor后，进入_Owner区域，并把monitor中的owner变量设置为当前线程，同时monitor中的计数器count+1，如果线程调用wait()方法，将会释放当前持有的monitor，owner变为null， count-1，同时该线程进入_WaitSet集合，等待被唤醒。        

synchronized代码块底层实现        
---------------------
对应字节码指令为monitorenter和monitorexit        
monitorenter指令，当前线程会尝试获取对象的monitor的持有权，当monitor的计数器为0，则可以成功取得monitor，然后将count置为1。如果获取不到，将会阻塞当前线程，直到正在执行的线程执行完毕。      
monitorexit指令，会释放monitor并将计数器值设置为0。     
这两个指令必须成对出现。       

synchronized方法底层实现
-------------------------
不是通过字节码指令来控制的，在方法的调用和返回操作中实现。JVM从常量池的方法表结构中判断一个方法是否是同步方法，方法调用时，如果是同步方法，执行线程必须先持有monitor，然后再执行方法，方法完成时释放monitor。


锁的类型：无状态锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁

偏向锁
------------------
如果一个线程获得了锁，该锁进入偏向模式，当这个线程再次请求锁时，无需做任何同步操作，即获取锁的过程，省去大量有关锁申请的操作，提高程序性能。        
轻量级锁
------------------
偏向锁失败，虚拟机并不会立即升级为重量级锁，会尝试使用轻量级锁，它能够提升程序性能的依据是“对绝大部份的锁，在整个同步周期内都不存在竞争”，适用于线程交替执行同步块的场合，如果存在同一时间访问统一锁的场合，就会膨胀为重量级锁。         
自旋锁
-------------------
为了在轻量级锁失败后，避免线程真实地在操作系统层面挂起，因为操作系统实现线程之间的切换需要从用户态转换到和心态，时间成本较高，自旋锁假设在不久将来，当前线程可以获得锁，因此会让当前想要获取锁的线程做几个空循环，在若干次循环后，如果得到锁，就顺利进入临界区，如果还不能获得，线程就会在操作系统层面挂起，如果还不能，就会升级为重量级锁。     

wait、notify、notifyAll
--------------------------
调用一个Object的wait与notify/notifyAll的时候，必须保证调用代码对该Object是同步的，也就是说必须在作用等同于synchronized(obj){......}的内部才能够去调用obj的wait与notify/notifyAll三个方法，否则就会报错：
java.lang.IllegalMonitorStateException:current thread not owner。因为调用这几个方法必须拿到当前对象的监视器monitor对象，该对象地址存在于对象头的Mark Word中，而synchronized关键字可以获取monitor。     
  
  
wait():
调用任意对象的 wait() 方法导致该线程阻塞，该线程不可继续执行，并且该对象上的锁被释放。sleep只会让线程休眠，并不会释放锁。     

notify():
唤醒在等待该对象同步锁的线程(只唤醒一个,如果有多个在等待),注意的是在调用此方法的时候，并不能确切的唤醒某一个等待状态的线程，而是由JVM确定唤醒哪个线程，而且不是按优先级。调用任意对象的notify()方法则导致因调用该对象的 wait()方法而阻塞的线程中随机选择的一个解除阻塞（但要等到获得锁后才真正可执行）。

notifyAll():
唤醒所有等待的线程,注意唤醒的是notify之前wait的线程,对于notify之后的wait线程是没有效果的。


* 谈一下synchronized和wait()、notify()等的关系:

1. 有synchronized的地方不一定有wait,notify
2. 有wait,notify的地方必有synchronized.这是因为wait和notify不是属于线程类，而是每一个对象都具有的方法，而且，这两个方法都和对象锁有关，有锁的地方，必有synchronized。
另外，注意一点：如果要把notify和wait方法放在一起用的话，必须先调用notify后调用wait，因为如果调用完wait，该线程就已经不是currentthread了。  

ReentrantLock
---------------------------------------
继承自Lock，调用lock()方法加锁，unlock()释放锁，是重入锁，当线程得到锁的对象时，再次请求该对象锁可以得到该对象锁，即自己可以再次获取自己的内部锁。          
初始化时传入一个boolean参数代表是否是公平锁，如果是公平锁的话，使用一个队列，保证每个线程都可以获取到CPU的执行。
         
	Condition condition =  lock.newCondition();
	condition.await();//阻塞当前线程，与Object的wait方法等效
	condition.signal();//唤醒wait线程，与Object的notify方法等效
	condition.signalAll();//唤醒所有wait线程，与Object的notifyAll方法等效


synchronized和ReentrantLock的比较
------------------------------------
1. Lock是一个接口，而synchronized是Java关键字，是内置的语言实现         
2. synchronized发生异常时，会自动释放线程占有的锁，而Lock发生异常时，如果没有主动通过unLock去释放锁，会造成锁无法释放，因此使用Lock时需要在finally中释放锁。        
3. Lock可以让等待锁的响应中断，而synchronized不行。          
4. 通过Lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized无法办到。      
5. Lock可以提高多个线程进行读操作的效率。  


其他同步方法   
------------------------------
<a href="https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3920397.html">Java并发编程：CountDownLatch、CyclicBarrier和Semaphore</a>

CountDownLatch 一个线程等待其他多个线程执行完毕后进行操作，无法重用。初始化时传入count值，调用await()让当前线程等待，子线程调用countDown()方法将count值减1，count值减为0时当前线程开始执行。

CyclicBarrier 多个线程等待某个操作执行完毕后进行操作，可以重用。初始化传入同时执行的子线程数，在子线程中调用await()方法让当前线程等待，当所有的子线程都调用await()方法后，所有的子线程同时开始执行。

Semaphore 和线程锁类似，使用acquire()方法获取一个许可，使用release()方法释放一个许可，这两个方法都会被阻塞，必须获取到许可之后线程才能执行，一般用于控制对某组资源的访问权限。