热修复
==========================
一般是两种方案，阿里系的底层替换方案，腾讯系的类加载方案。        
底层替换方案是在已经加载的类中替换掉原有方法，无法实现对原有类进行方法和字段的增减。直接依赖修改虚拟机方法实体的具体字段，会受厂商影响，会出现不稳定的情况。可以及时生效。        
类加载方案是在app启动后让ClassLoader去加载新类，在app运行到一半的时候，所有需要发生变更的类已经被加载过了，在Android上是无法对一个类进行卸载的，因此只有在下次重新启动的时候，在业务逻辑初始化之前抢先加载补丁中的类。

Andfix
----------------
在已经加载了的类中直接在native层替换掉原有方法。在Java层通过反射机制得到Method对象对应的jobject，这个方法是src，在补丁包的新类中得到补丁方法，这个方法是dest。            
每一个Java方法，在art中都对应着一个ArtMethod，ArtMethod记录了这个Java方法的所有信息，包括所属类、访问权限、代码地址等等，通过env->FromReflectedMethod(jobject)，由Method对象得到这个方法对应的ArtMethod的真正起始地址。然后把它强转为ArtMethod指针，从而对其所有成员进行修改。全部替换完之后就完成了热修复逻辑，以后调用这个方法时就会直接走到新方法的实现中了。      

兼容性问题的原因            
写死了ArtMethod结构体，是根据android虚拟机art源码里公开的ArtMethod构建的，但由于Android是开源的，各手机厂商都可以对代码进行改造，如果厂商也对ArtMethod结构体进行了修改，那么在这个设备上，替换机制就会出现问题。 ArtMethod中属性的替换是基于地址进行替换的，如果手机厂商在ArtMethod结构体中添加一个字段，插入位置之后的属性转换都会出现问题。      

如何解决       
-------------
不把ArtMethod的属性一一替换，而是替换整个ArtMethod     
memcpy(smeth,dmeth,sizeof(ArtMethod));           
art里初始化一个类的时候会给这个类所有方法分配空间，new出一个个ArtMethod，排列起来，所以相邻两个方法对应的ArtMethod的起始地址的差值就是一个ArtMethod的大小。           
	
	public class NativeStrucsModel {
		final public static void f1() {}
		final public static void f2() {}
	}
	// 在JNI层取得它们的差值
	size_t firMid = (size_t) env -> GetStaticMethodID(nativeStructsModelClazz, "f1", "()V");
	size_t secMid = (size_t) env -> GetStaticMethodID(nativeStructsModelClazz, "f2", "()V");
	size_t methSize = secMid - firMid;
	// 使用这个methSize作为sizeOf(ArtMethod)
	memcpy(smeth, dmeth, methSize)
	
这种方式，只要保证ArtMethod数组是线性结构排列就可以了，可以直接适用于将来的Android版本，也无需对系统版本进行适配。      

native修复不适用的两种情况：  
--------------     
1. 引起原有类中发生结构变化的修改，如新增字段和方法。如果补丁类中出现方法的增加和减少，会导致这个类及整个Dex方法数的变化，会导致方法索引的变化，在访问方法时无法正常索引到正确方法。如果字段发生新增和减少，所有字段的索引会发生变化，比如新增一个字段，在新方法中用到老的实例对象时，访问新增字段会产生不可预期的结果。          
2. 修复了的非静态方法会被反射调用。修复的方法对应的ArtMethod的declaring_class变成了补丁类，调用invoke方法时，会校验Method.invoke(Object o)传入的o，是不是ArtMethod的declaring_class类的一个实例，而o是旧类的一个实例，因此校验不通过。



java相关
-------------------
内部类在编译期会被编译为跟外部类一样的顶级类。内部类的类名被编译为外部类$内部类，匿名内部类被编译为外部类$numble，numble从1开始，是匿名内部类在外部类出现的次序，依次累加。      

在非静态内部持有外部类的一个引用this$0，编译器会为内部类的每个构造方法添加一个外部类变量类型的参数(插在构造方法参数列表的第一个位置)，在构造方法中为该变量赋值。      
     
外部类访问内部类的私有变量，编译器在编译调用内部类私有变量的代码时，会为内部类生成access&xxx静态方法，参数类型是内部类的类型，方法内容是返回参数的私有变量，外部类调用内部类的私有变量，实际上是调用了这个方法。内部类访问外部类的private方法也是如此。             
匿名内部类访问外部类的局部变量，该变量必须是final的，编译成class文件后，该变量会当作匿名内部类构造方法的一个参数传入，内部类会有一个相同类型的成员变量来接收这个值。当传入变量的时候，在内部使用的是这个变量的拷贝，如果不是final，当外部类或内部类改变这个变量的指向的时候，会导致内外引用访问上的不一致，加了这个final的限制。       


静态field的初始化和静态代码块被编译器编译在&lt;clinit&gt;这个方法，两者的初始化顺序是两者在源码中出现的先后关系，这个方法在类加载然后进行类初始化的时候会被调用，一个类仅加载一次，加载类的情况有：       
 1. new一个类的对象(new-instance指令)        
 2. 调用类的静态方法(invoke-static指令)              
 3. 获取类的静态域的值(sget指令)         
 首先会判断这个类有没有被加载过，如果没有，执行的流程是dvmResolveClass->dvmLinkClass->dvmInitClass，类的初始化在dvmInitClass，首先会尝试对父类进行初始化，然后调用本类的clinit方法，此时静态field得到初始化，静态代码块得到执行。         
 构造函数会被编译器编译成&lt;init&gt;方法，非静态field和非静态代码块被编译器编译在&lt;init&gt;这个方法，执行顺序也是与源码中出现的先后顺序一致。如果存在有参构造方法，每个构造方法都会执行一个非静态field和非静态代码块。这个方法在类对象初始化时被调用，即new一个对象的时候。     
 
 
 final static域编译       
 类加载初始化dvmInitClass在执行clinit方法之前，首先会执行initSFields，为static域赋予默认值。final static修饰的原始类型和String类型域(直接用""赋值，而不是new String)，在initSField中直接初始化值。final static修饰的引用类型，初始化仍然在clinit方法中。     
 
 
 
方法编译
------------------
方法内联，以下几种情况可能导致方法被内联掉        
 1. 方法没有被其他任何地方引用到。          
 2. 方法足够简单，比如一个方法的实现只有一行，那么任何调用该方法的地方都会被该方法的实现替换掉。           
 3. 方法只被一个地方引用到，这个地方会被方法的实现替换掉。       
mapping.txt文件中没有看到方法的映射，说明方法被内联掉了。如果一个方法只被调用一次，编译后被内联掉，然后在补丁里调用了该方法，那么在新的apk中不会被内联，补丁工具检测到新增了方法，该补丁只能走冷启动方案。         

方法裁剪
混淆后把没有用到的参数进行裁剪。如果patch中该方法使用了被裁剪的参数，会被补丁工具检测到新增了方法，只能走冷启动方案。            
如何防止被裁剪     
	
	public static void test(Context context) {
		// 不能用基本类型false，必须用包装类型，因为基本类型的if语句也可能被优化掉
		if(Boolean.FALSE.booleanValue()) {
			context.getApplicationContext();
		}
		Log.d("TAG", "test");
	}      
  
实际上只要混淆配置文件加上-dontoptimize这项就不会做方法的裁剪和内联          


switch case语句编译
----------------------
switch语句的case项如果是连续几个值比较相近的值(如1，3，5)，编译期被翻译为packed-switch指令，连续的数中间的差值用:pswitch\_0补齐，:pswitch\_0标签处直接return-void。如果不够连续(如1，3，10)，编译期被翻译为sparse-switch指令，怎么才算是连续的case由编译器来决定。         

一个资源id肯定是const final static变量，如果此时恰好switch语句被翻译成packed-switch指令，如果不做任何处理就存在资源id替换不完全的情况。解决方法是修改smali反编译流程，碰到packed-switch指令就强转为sparse-switch指令。:pswitch\_N等相关标签强转为:sswitch\_N指令，然后把资源id暴力替换，再回编译smail为dex。再做类方法变更的检测。所以需要经过反编译->资源id替换->回编译的过程。        



泛型编译
--------------------
泛型基本上完全在编译器中实现，由编译器执行类型检查和类型推断，然后生产普通的非泛型字节码，虚拟机完全无感知泛型的存在。使用泛型的时候加上类型参数，编译器在编译的时候去掉，这个过程就称为类型擦除。编译器在使用泛型类型信息保证类型安全，在编译时就能检测到非法的类型，然后在生成字节码之前将其清除。        

T类型在编译期会被转为Object类型 <T extends Integer>在编译期会被转为Integer类型。在编译期间，编译器发现如果一个变量的声明加上了泛型类型，会自动加上check-cast类型转换，不需要在源码文件中进行强制类型转换，编译器在字节码中会自动加上强制类型转换。否则，如果一个变量声明没有加泛型类型，需要在源码文件中进行强制类型转换，这两者最终的smali文件是一样的。

	class A<T> {
		private T t;
		public T get() {
			return t;
		}
		public void set(T t) {
			this.t = t;
		}
	}
	
	class B extends A<Number> {
		private Number n;
		@Override // 跟父类的返回值不一样，为什么重写父类get方法
		public Number get() {
			return n;
		}
		
		@Override // 跟父类方法参数类型不一样，为什么重写父类set方法
		public void set(Number n) {
			this.n = n;
		}
	}
	
	class C extends A {
		private Nnmber n;
		@Override // 跟父类返回值不一样，为什么重写父类get方法
		public Number get() {
			return n;
		}
		// @Override 重载父类get方法，因为方法参数类型不一致
		public void set(Number n) {
			this.n = n;
		}
	}
	
重写是子类中的方法与父类中的某个方法有相同的方法名，返回类型和参数列表。由于类型擦除，A类的set(T t)方法在字节码中实际上是set(Object t)，那么类B的方法set(Number n)方法参数不一样，所以B的set方法应该是重载而不是重写。但我们的本意是要进行重写，实现多态，这样类型擦除和多态有了冲突。         
实际上，JVM使用bridge方法来完成这项功能。编译器在类B中自动合成set(Ljava/lang/Object;)和get()Ljava/lang/Object;这两个bridge方法来重新父类方法，这两个方法内部实际上调用了B.set(Ljava/lang/Number;)和B.get()Ljava/lang/Number;这两个重载方法。        
因此B中的get和set方法上的@Override只不过是假象，bridge方法内部实现调用了我们的方法，虚拟机利用了桥方法的方式，解决了类型擦除和多态的冲突。在B类的字节码中get()Ljava/lang/Number;和get()Ljava/lang/Object;是同时存在的，在我们编写的Java源代码中是不允许的，方法的重载只能以方法参数而不能以返回类型作为重载的区分标准，但虚拟机是允许的，因为虚拟机通过参数类型和返回类型共同来确定一个方法。



lambda表达式编译
----------------------
函数式接口有两个主要特征，是一个接口，这个接口具有唯一的一个抽象方法，我们将满足这两个特性的接口称为函数式接口。如java.lang.Runnable和java.util.Comparator，与匿名内部类的区别如下:       
 1. 关键字this 匿名类的this指向匿名内部类，lambda表达式的this关键字指向包围lambda表达式的类。        
 2. 编译方式 Java编译器将lambda表达式编译成类的私有方法，使用Java7的invokedynamic字节码指令来动态绑定这个方法，Java编译器将匿名内部类编译成外部类&nubmle的新类        


	public interface TInterface { // 自定义函数式接口
		int test(String s);
	}
	
	public class Test {
		private static int temp = 2;
		public static void main(String args[]) throws Exception {
			new Thread(() -> {
				System.out.println("java8 Thread lambda...");
			}).start();
			
			test(s -> temp + 1);
		}
		
		public static void test(TInterface tInterface) {
			System.out.println("java8 TInterface lambda..." + tInterface.test(1))
		}
	}
	
编译期成.class文件后，生成静态的lambda$main$\*\*(\*)方法，这个方法的实现就是lambda表达式里的逻辑，invokedynamic指令执行lambda表达式，并不会生成外部类&numble的新类。invokedynamic指令实际上会去调用java/lang/invoke/LambdaMetafactory的metafactory这个静态方法。这个静态方法实际上会在运行时生成一个实现函数式接口的具体类，然后具体类会调用Test的私有静态lambda$main$\*\*(\*)方法

Android想使用java8语言特性，需要使用新的Jack(Java Android Compiler Kit)工具链来替换老的工具链来编译。Jack可以将Java代码直接编译为Dalvik字节码(.java->.jack->.dex)。对Jack工具链编译出来的.dex进行反编译可以看出，.dex字节码文件和.class字节码文件对lambda表达式处理的异同点。     
共同点：编译期间都会在外部类生成一个static辅助方法，该方法内部实现lambda表达式。       
不同点：.class文件通过invokedynamic指令执行lambda表达式，而.dex字节码中执行lambda表达式和普通方法调用没有区别。.class字节码运行时生成新类，.dex字节码中编译期间生成新辅助类，如果该辅助类访问了外部类的非静态变量或方法，就必须持有外部类的引用，如果没有访问，就不会持有外部类的引用，这里和非静态内部类有区别，内部类一定会持有外部类的引用。          
因此，增加/减少一个lambda表达式会导致类方法比较错乱，会导致热部署失败。修改一个lambda表达式，如果引用到外部类的变量，会导致新增field，也会导致热部署失败。        


访问权限检查对热替换的影响
--------------------------

类加载经历resolve->link->init三个阶段。父类/实现接口权限控制检查主要发生在link阶段。如果接口或父类是非public，同时加载两者的classLoader不一样，在加载阶段会报错。         


冷启动类加载原理
------------------
加载一个dex文件到本地内存的时候，如果不存在odex文件，首先会执行dexopt，入口在dalvik/opt/OpeMain.cpp的main方法，最后调用verifyAndOptimizeClass执行真正的verify/optimize操作。       
apk第一次安装的时候，会对原dex执行dexopt，假如apk只有一个dex，dvmVerifyClass(clazz)的结果为true。apk中所有的类都会被打上CLASS\_ISPREVEWIFIED标志，接下来执行dvmOptimizeClass，类被打上CLASS\_ISOPTIMIZED标志。         
dvmVerifyClass：类校验，防止类被篡改，校验每个方法，如果类的所有方法中直接引用到的类和当前类在同一个dex中的话，dvmVerifyClass会返回true，类会被打上CLASS\_ISPREVEWIFIED标志。       
dvmOptimizeClass：类优化，把部分指令优化成虚拟机内部指令。如方法调用指令 invoke-\*指令变成了invoke-\*-quick，quick指令会从类的vtable表中直接取，是类对的所有方法的一张大表，加快了方法的执行效率。      

假如A是补丁类，在单独的dex中，类B的某个方法用到补丁类A，执行该方法时会尝试解析类A，执行dvmResolveClass方法，如果类B被打上了CLASS\_ISPREVEWIFIED标志，而且A和B属于不同的dex，会抛出dvmThrowIllegalAccessError异常。为了解决这个问题，我们需要让类B不被打上标志。使用一个单独无关的帮助类，放到一个单独的dex中，原dex中所有类的构造函数都引用这个类，一般的实现方法是入侵dex打包流程，利用.class字节码修改技术，在所有.class文件的构造函数中引用这个帮助类，进行插桩。这样，原dex中所有类都没有CLASS\_ISPREVEWIFIED标志。    
这种方式可能会导致性能问题。类加载有三个阶段，dvmResolveClass->dvmLinkClass->dvmInitClass。dvmInitClass在类解析完毕尝试初始化类的时候执行，完成父类初始化、当前类初始化、static变量初始化赋值等操作,如果类没被打上CLASS\_ISPREVEWIFIED标志，会在此阶段进行dvmVerifyClass和dvmOptimizeClass，正常情况下这个操作是在第一次安装apk的时候dexopt的时候进行的，在这里会给类加载效率带来很大的影响。启动的时候容易白屏。       


art下冷启动的实现
--------------------
DexFile.loadDex会尝试把一个dex文件解析加载到native内存，Dalvik和Art实际上都是调用了DexFile.openDexFileNative方法。          
art虚拟机默认支持多dex压缩文件的加载。Dalvik把一个dex文件解析加载到内存中时，如果是一个压缩文件，只会把classes.dex加载到内存中，其他dex会被直接忽略。art默认支持加载压缩文件中包含多个dex，首先加载classes.dex，后续加载其他dex。所以补丁类只要放在classes.dex中即可，后续出现在其他dex中的补丁类是不会被重复加载的。因此我们把补丁dex命名为classes.dex，原apk中的dex依次命名为classes(2,3,4...).dex，然后一起打包为一个压缩文件，然后DexFile.loadDex得到DexFile对象，最后把该DexFile对象整个替换就的dexElements数组就可以了。        
因此Tinker是把补丁包classes.dex和apk安装目录下的多个dex合并成一个完整的dex，而sophix是把apk下的dex重命名，然后和补丁包的classes.dex合并成一个压缩包。        
需要注意的是，补丁dex必须命名为classes.dex，loadDex得到的DexFile完整替换掉dexElements数组，而不是插入。   

DexFile.loadDex把dex文件加载到native内存前，如果dex不存在对应的odex，Dalvik下会执行dexopt，Art下会执行dexoat，最后得到的都是一个优化后的odex，实际上最后虚拟机执行的是这个odex，而不是dex。    
如果dex足够大，那么dexopt/dexoat是很耗时的。Dalvik的loadDex仅仅是补丁包，影响较小，Art的loadDex是补丁dex和apk中原dex合并成的一个完整的补丁压缩包，所以非常耗时。优化后的odex文件没生成或没生成一个完整的odex文件，loadDex便不能在应用启动的时候进行，因为会阻塞loadDex线程，一般是主线程。为此，我们把loadDex当作一个事务来看，如果中途被打断，就删除odex文件，重启的时候如果发现存在odex文件，loadDex完之后，反射注入/替换dexElements数组，实现patch。如果不存在odex文件，那么重启另一个子线程loadDex，重启之后再生效。      
为了安全性，对odex文件进行md5完整性校验，如果匹配，直接加载，如果不匹配，重新生成一遍odex文件，防止被篡改。       


多态
----------------
多态一般指的是非静态非private方法，field和静态方法不具有多态性。如果子类和父类具有同样的成员变量，该成员变量的值取决于对象被声明为何种类型，而不是实际类型。       

	public class B extends A {
		String name = "B name";
		@Override
		void a_t1() {
			System.out.println("B a_t1...");
		}
		
		void b_t1(){}
		
		public static void main(String[] args) {
			A obj = new B();
			System.out.println(obj.name);
			obj.a_t1();
		}
	}
	
	class A {
		String name = "A name";
		
		void a_t1() {
			System.out.pringln("A a_t1...");
		}
		
		void a_t2(){}
	}
	结果输出A name/B a_t1...  
	name这个field没有多态性，a_t1()这个方法具有多态性。
	

new B()会尝试加载B类，方法调用链dvmResolveClass->dvmLinkClass->createVtable，此时会为类B创建一个vtable，在虚拟机中加载每个类都会为这个类生成一张vtable表，就是当前类的所有virtual方法的一个数组，当前类和所有继承父类的public/protected/default方法就是virtual方法。private/static方法不属于这个范畴，因为不能被继承。        
子类vtable的大小等于子类virtual方法数+父类vtable的大小。首先会复制整个父类vtable到子类的vtable，然后遍历子类的virtual方法集合，如果和父类的方法原型一致，说明是重写父类方法，那么在复制过来的vatble索引处改为子类方法，如果和父类方法原型不一致，添加到vtable表末尾。     
上述例子中，如果A类的vtable是vtable[0]=A.a\_t1, vtable[1]=A.a\_t2方法，那么B类的vtable就是vtable[0]=B.a\_t1, vtable[1]=A.a\_t2,vtable[2]=B.b\_t1。        
obj.a\_t1使用invokeVirtual指令，首先obj的引用类型是A，拿到了a\_t1在类A的vtable索引，是0，然后obj的实际类型是B，最后会从B的vtable中找到索引为0的方法，执行，最后实际上是调用了B.a\_t1，实现了方法的多态。          
而field/static方法是从当前变量的引用类型而不是实际类型中查找，如果找不到再去父类中递归查找，所以不具有多态性。

冷启动方案限制
----------------
dex文件第一次加载的时候，会执行dexopt，dexopt包括dvmVerifyClass和dvmOptimizeClass，在Optimize阶段，会把invokevirtual指令替换成invoke-virtual-quick指令，该指令直接根据方法在vtable中的索引值从vtable中调用方法，省略了dvmResoveMethod从变量的引用类型拿到该方法在vtable索引id的步骤。例如，如果patch类有一个方法a\_t2,
在它之前新增了方法a\_t1，patch前类的vable值是vtable[0]=a\_t2,patch后类的vatabl值是vtable[0]=a\_t1,vtable[1]=a\_t2,但obj.a\_t2()这行代码在odex中的指令是invoke-virtual-quick A.vtable[0]，patch前调用的是a\_t2方法，patch后调用的是a\_t1方法。导致方法调用错乱。        

dalvik完整dex方案探索
-----------------
补丁包打出dex文件后，在基线包中去掉补丁包中所有出现过的class。解决Dalvik下的pre-Verify，让类打上CLASS\_ISPREVERIFIED标志的问题。    
为了最大可能减少dex文件的改动，只移除dex文件中Class定义的入口，对Class的具体内容不进行删除。       
在dex文件里，dexHeader存放着dex的具体信息。dex文件中有一个ClassDefs，从pHeader->classDefsOff偏移处开始，一个接一个线性排列着pHeader->classDefsSize个DexClassDef对象，找到pHeader->classDefsOff偏移处，一个个遍历DexClassDef，如果发现这个DexClassDef的类在补丁中，就把它移除。接着，只要修改pHeader->classDefsSize，把dex中类的数目改为去除补丁中类之后的数目即可。       
只去除类的定义，不移除类的方法实体及其他dex信息。            

对于Application的处理
---------------------
进入到替换的完整dex之前，一定会通过Application的代码，Application必然是加载在原来的老dex里面的，只有在补丁加载后使用的类，会在新的完整dex里面找到。如果Application使用到其他dex中的类，且Application被打上了pre-verified标志，就会抛出异常。因此，可以清除掉Application的pre-verified标志。      
但是，如果入口Application是没有pre-verified的，反而有更大的问题，Dalvik如果发现某个类没有pre-verified，就会在初始化这个类时做Verify操作，将会扫描这个类的所有代码，对这个类代码里使用到的类都进行dvmOptResolveClass操作。dvmOptResolveClass会对使用到的类进行初始化，这个逻辑是发生在Application初始化的时候，此时补丁还没有进行加载，所以就会提前加载到原始dex中的类，补丁加载完毕后，这些已经加载过的类如果用到了新dex中的类，且又是pre-verified时，就会报错。     
这里的问题在于我们无法把补丁加载提前到dvmOptResolveClass之前，因为在app生命周期里，没有可能达到比入口Application初始化更早的时期了。       
这个问题常见于多dex情形，存在多dex时，无法保证Application用到的类和它处于同一个dex中。
两种办法解决：       
 1. 让Application用到的所有非系统类都和Application位于同一个dex里，(Android官方multi-dex正是这么做的)，保证pre-verified标志被打上，避免进入dvmOptResolveClass，补丁加载完成后，再清除pre-verified标志，及把热修复的初始化放在attachBaseContext的最前面。    
 2. 把Application中除了热修复框架代码之外的其他代码都剥离开，单独放在其他类里，使Application不会使用太多非系统类，保证这个单独拿出来的类和Application在同一个dex，或者Application使用反射来访问这个单独的类。      


资源热修复
-----------------
InstantRun的资源热修复     
1. 创建一个新的AssetManager，并通过反射调用addAssetPath添加sdcard上的新资源包。这样就构造出了一个带新资源的AssetManager。        
2. 反射得到Activity中AssetManager的引用，换成刚才新构建的newAssetManager。        
3. 得到Resources的弱引用集合，把他们的AssetManager成员替换成newAssetManager。    
2和3就是找到所有之前引用到前AssetManager的地方，通过反射，把引用处替换成新的AssetManager。       

addAssetPath方法最终调用到了native方法，传入资源包路径，先得到其中的resources.arsc，然后解析它的格式，存放在底层的AssetManager的mResources成员中，mResources是一个ResTable结构体。一个Android进程只包含一个ResTable，ResTable的成员变量Vertor<PackageGroup*> mPackageGroups是所有解析过的资源包的集合。任何一个资源包中都含有resources.arsc，它记录了所有资源id分配情况以及资源中所有的字符串，这些信息是以二进制方式存储的。底层AssetManager做的事就是解析这个文件，然后把相关信息存储到mPackageGroups里面。       

整个resources.arcs文件，实际上是由一个个ResChunk拼接起来的，每个chunk头部都是一个ResChunk_header结构，表示这个chunk的大小和数据类型。

	struck ResChuck_header {
		unit16_t type;
		unit16_t headerSize;
		unit32_t size;
	};
	根据type可以知道这个chunk是什么类型，就可以知道如何解析这个chunk。
	解析完一个chunk后，从这个chunk+size的位置开始，就可以得到下一个chunk起始位置，就可以一次读取完整个文件的数据内容
	
	
一般来说，一个resources.arcs里面包含若干个package，不过默认情况下，由打包工具aapt打出来的包只有一个package。这个package里包含了app中的所有资源信息。资源信息主要指每个资源的名称以及它对应的编号，是一个32位数字，用十六进制来表示就是0xPPTTEEEE。PP是package id，TT为type id（attr、drawable、mipmap、layout），EEEE为entry id。       

运行时的资源的解析
--------------------
默认由Android SDK编出来的apk，是由aapt工具打包的，资源包的package id就是0x7f。系统的资源包，也就是framework-res.jar，package id是0x01。        
在走到app的第一行代码之前，系统已经帮我们构造好一个已经添加了安装包资源的AssetManager了，这个AssetManager包含了系统资源包以及app的安装包。            
如果在原有的AssetManager基础上继续addAssetPath完整补丁包，补丁包里的package id也是0x7f，同一个package id会被加载两次。Android4.4之后，后来的包会添加到之前包的同一个PackageGroup下面，在解析的时候，会与之前的包比较同一个type id对应的类型，如果该类型下的资源数目和之前添加过的不一致，会打印一条warning log，但是仍旧加入到该类型的TypeList中。在get资源的时候，从前向后遍历，先得到的是原有安装包里的资源，因此补丁中的资源无法生效。Android4.4之前，addAssetPath只是把补丁包的路径添加到mAssetPath中，并不会发生解析，所以补丁包里的资源是完全不生效的。      

Sophix的处理
--------------------
构造一个package id为0x66的资源包，只包含改变了的资源项，然后直接在原有的AssetManager中addAssetPath这个包。补丁包里的资源包含原包里没有而新包里有的新增资源，以及原油内容发生改变的资源。     
	对于新增资源，直接加入布丁包，然后在新代码里引用。        
	对于减少资源，只要不使用它就可以，不需要考虑这种情况。      
	对于修改资源，比如替换了一张图片，我们把它视为新增资源，在打入补丁的时候，代码在引用出也会做相应的修改，直接把原来使用旧资源id的地方变为新id。       
由于资源id的生成规则，后4位表示在资源包中出现的顺序，因此新增的资源会导致在他们所属的type中跟在他们之后的资源id发生位移。所以在对比新旧代码之前，要把新包里的代码修改回原来的id，再进行后续代码的对比，这样后续代码对比就不会检测到发生了改变。    
对于内容发生改变的资源，如layout下的某个布局，strings下的某个id对应的内容，它们都会被加入到patch中，并重新编号为新id，相应的引用该id的地方也会发生改变。      

因此，对于Android4.4以后的版本，直接在原有AssetManager上应用patch就可以了。对于4.4以下的版本，对原油的AssetManager进行析构和重构。      

上述处理的优势有：    
 1. 不侵入打包，直接对比新旧资源即可产生补丁资源包。（对比修改aapt方式的实现）       
 2. 不必下发完整包，补丁包中只包含有变动的资源。（对比Instant Run, Amigo等方式的实现）     
 3. 必须要在运行时合成完整包。不占用运行时计算和内存资源。（对比Tinker的实现）      
但有个需要注意的地方是，对新的资源引用是在新代码中，所有资源修复是需要代码修复支持的，所以所有资源修复方案必然是附带代码修复的。在替换旧id时，直接对使用到旧id的int值进行替换，会找到0x7f??????这样的需要替换的id，但如果开发者使用到了0x7f??????这样的数字，但是并非资源id，却和需要替换的id数值相同，会导致这个数字被错误地替换。       


so库
----------------------
加载so库的api：    
1. System.loadLibrary(String libName) 传入so库的名称，表示的so库文件，位于apk压缩文件的libs目录，最后复制到apk完整目录下。     
2. System.load(String pathName) 传入so库在磁盘中的完整路径，加载一个自定义外部so库文件。     

动态注册的native方法必须实现JNI_OnLoad方法，同时实现一个JNINativeMethod[]数组，静态注册的native方法必须是Java + 类完整路径 + 方法名的格式。    
动态注册的native方法映射通过加载so库过程中调用JNI\_OnLoad方法调用完成。      
静态注册的native方法映射是在该native方法第一次执行的时候才完成映射，前提是该so库已经load过。        

动态注册的native方法及时生效。在art下只需要加载原来的so库，再加载补丁so库，第二次调用过JNI\_OnLoad方法就会映射成新的方法。但Dalvik下第二次load补丁so库，执行的仍然是原来so库的JNI\_OnLoad方法。做不到及时生效，Dalvik在加载so库的时候，用的是so库的basename查找，而不是so库完整的磁盘路径，所以Dalvik加载修复后的补丁so的时候，由于so库basename没有改变，拿到的还是原so库文件，执行的仍然是原来的so库的JNI\_OnLoad方法。Art下是用name进行查找，是so库完整的磁盘路径，而不是basename，patch的so库和之前so库的路径是不一致的，所以会重新load一遍补丁so库，然后执行补丁so库的JNI\_OnLoad。为了解决Dalvik这个问题，可以尝试对补丁so进行改名，比如在so库名字后加上时间戳，保证bname全局唯一，可以做到Dalvik注册的native方法实时生效。         

静态注册native方法及时生效。静态native方法在native方法第一次执行的时候就完成了映射。系统JNI API提供了解注册的接口。UnregisterNatives(JNIEnv* env, jclass jclazz)会把jclazz所在类的所有native方法都重新指向为dvmResolveNativeMethod，不管静态注册还是动态注册的native方法之前是否执行过，在加载补丁so的时候都会重新去做映射。      
dvmResolveNativeMethod主要完成java层native方法和native层方法的映射逻辑。     
虚拟机中有一个gDvm.nativeLibs全局变量，它是一个hashtable，存放着整个虚拟机加载so库的SharedLib结构指针，查找native函数是通过遍历这个hashtable，查看遍历到的so库是否有这个方法来实现的，Dalvik虚拟机的hashtable的put操作只是简单的把指针下移到下一个空节点，get首先根据hash值计算出bucket位置，然后通过cmpFunc函数比较值是否一致，不一致，指针下移，hashtable的遍历就是数组遍历实现的。所以我们在把补丁so库加到gDvm.nativeLibs中时，有可能加到原so库的签名，也可能加到原so库的后面，如果加到原so库的后面，就会导致静态注册的方法得不到修复。        

so库修复冷部署重启生效。      
	1. 接口调用替换方案。sdk提供接口替换System默认加载so库的接口SOPatchManager.loadLibrary(String libName)->代替System.loadLibrary(String libName)。SOPatchManager.loadLibrary接口加载so库的时候有限尝试去加载sdk指定目录下补丁的so，如果存在则加载补丁so库而不加载apk安装目录下的so库，如果不存在，那么调用System.loadLibrary去加载apk目录下的so库。这种方案的优点是不需要对不同sdk版本进行兼容，缺点是调用方需要替换掉System默认加载so库的接口，如果是已经编译混淆好的第三方库的so库需要patch，那么很难做到接口的替换。       
	2. 反射注入方案。System.loadLibrary("native-lib")，这个so库最终传给native方法执行的参数是so库在磁盘中的完整路径。sdk<23的时候，so库会在DexPathList.nativeLibraryDirectories变量所示的目录下去遍历搜索。如果IoUtils.canOpenReadOnly(path)返回true，表示该so库存在，我们可以采取类似类修复反射注入的方式，把补丁的so库的路径插入到nativeLibraryDirectories数组的最前面，就能够达到加载so库的时候是补丁的so库的目录，从而达到修复的目的。sdk>=23的时候，so库会在DexPathList.nativeLibraryPathElements下搜索，我们只需要把补丁so库的完整路径作为参数构建一个Element对象，然后再插入到nativeLibraryPathElements数组的最前面就可以了。优点是可以修复第三方的so库，不需要像方案1一样强制侵入用户接口调用，缺点是需要不断对sdk进行适配。           











   
